Traductor: Sergio Fogel
Revisor: Daniel W. Hinojosa Ramos
Hará unos 4 ó 5 años,
estaba sentado en un escenario en Filadelfia, y creo que estaba,
con un bolso como éste.
Y estaba sacando una molécula del bolso.
Y deciá: ustedes no conocen ésta molécula muy bien.
Pero su cuerpo la conoce a la perfección.
Y para aquél entonces, pensaba que el cuerpo la odiaba.
Porque somos muy inmunes a ésta molécula, la llamada alpha-gal epítopo.
El hecho de que las válvulas del corazón de un cerdo estén llenas de ésta molécula
es la razón por la que no puedes trasplantar una válvula de corazón de cerdo a una persona, fácilmente.
En realidad, nuestro cuerpo no las odia.
A nuestro cuerpo le encanta. Se las come.
Lo que quiero decir es: que las células en nuestro sistema inmunológico siempre están hambrientas.
Y si un anticuerpo se pega a una de estas cosas
en la célula, significa: "esto es comida."
Estuve pensando sobre eso y dije: "tenemos esta
respuesta inmune a esta ridícula molécula
que no hacemos, y la vemos en cantidad en otros animales y cosas."
Pero pensé: No podemos deshacernos de ellas.
Porque toda las personas que ha intentado trasplantar válvulas del corazón
descubrieron que no podían deshacerse de esa inmunidad.
Y me dije: "¿por qué no usamos esto?
¿Qué pasaría si pudiera adherir esta molécula,
fijarla a una bacteria
que fuera patógena a mí, que acabase de invadir mis pulmones?
Me refiero a que podría utilizar
una respuesta inmunológica que ya está ahí.
Que no va a requerir 5 ó 6 días de desarrollo.
atacaría inmediatamente a cualquier cosa a la que la molécula estuviera adherida.
Es como lo que sucede
cuando te detienen por exceso de velocidad en Los Angeles
y el policía introduce una bolsa de marihuana en la parte trasera de tu carro,
y luego te acusa de posesión de marihuana.
Es una manera muy rápida, muy eficiente de sacar gente de las calles.
(Risas)
Lo mismo, puedes tomar una bacteria
que no hace ninguna de éstas cosas
y sí pudieras adherirlas a ellas
podrías sacarlas de las calles.
Para ciertas bacterias
ya no tenemos maneras eficientes de hacerlo.
Nuestros antibióticos se están acabando.
Y me refiero a que el mundo, aparentemente, se está acabando también...
Probablemente de aquí a 50 años ya no tenga importancia;
Los Estreptococos y otras bacterias estarán a sus anchas
porque nosotros ya no estaremos. Pero sí estuviéramos....?
(Risas)
vamos a tener que hacer algo con las bacterias.
De modo que comencé a trabajar con esto,
junto con un grupo de colaboradores.
Intentamos pegar esto a cosas que a su vez
se adhieran a determinadas zonas específicas,
a bacterias que no nos gusten.
Me siento como George Bush.
es como "Misión Cumplida"
podría estar haciendo algo tonto, justo como él lo hizo en ese momento.
Pero básicamente de lo que estaba hablando antes; ahora, logramos que funcione.
Y está matando bacterias. Se las está comiendo.
Esta cosa puede adherirse, como este pequeño triángulo verde de arriba,
simbolizando esto aquí.
Esto se puede adherir a algo llamado un "aptámero de ADN"
Y el aptámero de ADN se adherirá específicamente
al blanco que se haya seleccionado.
Entonces, podríamos encontrar un determinado rasgo de una bacteria que no nos guste
como el Estafilococo. En particular a mí no me gustan,
porque mató a un profesor amigo mío el año pasado.
No responde a los antibióticos. Por eso no la quiero.
Estoy construyendo un aptámero que tendrá esto adherido,
que sabrá cómo hallar a "Estaf" cuando esté en tu cuerpo,
y que alertará a tu sistema inmune para que salga a buscarlo.
Esto es lo que sucedió. Ven la línea arriba en lo alto
con los puntos pequeños?
es un grupo de ratones que fueron envenenados
por nuestros amigos científicos en Texas,
en la base aérea Brooks, con ántrax.
Ellos también han sido tratados con una droga que desarrollamos
que ataca al ántrax en particular,
y hace que tu sistema inmune se dirija hacia él.
Pueden ver que todos sobrevivieron, los de la línea de arriba.
Eso es una tasa de supervivencia del 100%.
Y ellos realmente vivieron otros 14 días,
o 28, cuando finalmente los matamos,
y los disecamos para ver que había fallado.
Por qué no habían muerto?
No murieron porque ya no tenían ántrax.
De modo que lo logramos, OK?
(Aplausos)
Misión Cumplida!